今天是一個很特別的日子
為甚麼特別呢?
因為終於都有藍天白雲了
過往兩個星期都是黑雨
甚至星期二說到今天也可能有狂風大驟雨
但很感謝主
甚至我們的人生的確不是常常天色常藍
但因為我們有耶穌的陪伴
我們用掌聲多謝耶穌
(掌聲)
今天除了藍天白雲這麼特別之外
其實還有另一個特別的
先在這裡賣一下關子
我很想說
上個月我看了一套很特別的電影
這套電影為甚麼這麼特別呢?
因為是講潮語的
所以我和家人一起看這套講潮語的電影
不要以為我家人很追潮流
只不過因為這個潮語是潮州話的意思
我爸爸是潮州人
所以上個月我和爸爸慶祝父親節
我就和他一起看這套電影
大家猜到這是甚麼電影嗎?
有些人說了,有些人說不了
就是這個《吸阿摩的情書》
大家懂不懂潮州話怎麼讀?
我問過我爸爸,應該怎麼說呢?
(潮州話)
很有趣,潮州話的阿媽是讀阿媽的
所以是《給阿媽的情書》
很想問一問
我們有多少弟兄姊妹是潮州人嫁建欄的?
一般般,多而已
如果你是潮州人的話
我就鼓勵你去看這套講潮州話的電影
因為其實很少有
但如果你不懂得講潮州話也不要緊
因為我有個團友他不懂得講潮州話
他反而看完後推介我去看這套電影
其實這套電影的確是很不錯
因為主要是講述50年代華僑
中國人在南洋打拼的歷史
另外這套電影也很有娛樂性
也很好笑
不過也有很多很感人的地方
其實這套電影
我和我爸爸一起去看
一來是慶祝父親節
二來當我看的時候也很有感受
因為過往幾年我和團契去泰國短宣
所以看這套電影我認識了泰國一個不同的面貌
這套電影其實是講述男主角
去到潛羅打工
為了賺錢回鄉去養家
潛羅知不知道是什麼地方?
厲害
還有人知道潛羅是泰國這個地方
對,就是泰國這個地方
這套電影是講述男主角
他歷盡艱辛被欺負被打甚至坐牢
但他沒有放棄
依然要堅持在泰國打工
原因是為了一個諾言
這是什麼諾言呢?
就是他答應了他太太
我要賺錢養家養你和養三位子女
於是這個男主角就因為這個諾言
雖然真的含辛茹苦
有很多迫害但仍然繼續打工
關於諾言
諾言對於某些人來說
去履行一個諾言或實踐一個諾言
是他生命中一個很大的動力
為了諾言可以怎樣?
下刀山上油鍋
甚至乎赴湯蹈火
都要去到盡
都要去履行這個諾言
今天講的道又是關於一個諾言
又或者今天講題是什麼呢?
就叫做逝去的諾言
逝去的諾言是什麼意思呢?
就是一個諾言消逝了
或者不能兌現的一個諾言
不知道大家
生命裡有沒有一些叫做什麼?
逝去的諾言呢?
聽到耳先我們一起祈禱
七位天父上帝我們滿心的感謝你
感謝你讓我們今天有一個藍天白雲的時間
能夠有天色上的時間
都的確不是容易的事
父啊 都知道有弟兄姊妹
可能今天都帶著很多的掛慮
很多的擔憂
來到你們當中
但主啊 就求你與他們同在
甚至乎讓他們專心去聽你的道
而當中看到神你的啟示
看到神你的幫助
以上的祈禱交託
奉主耶穌基督得勝的名義祈求
阿們
好 今天的經文是來自約書亞記
約書亞記是摩西五經完結後
第一卷的什麼書呢?
歷史書
這一卷書主要是說
約書亞帶領以色列人進入迦南地的事蹟
今天正道的經文
主要是說一章十二至十八節
在說到之前
我也很想交代一下
一至十一節是說了什麼呢?
其實一至十一節是說
神的僕人摩西死了
耶和華神就叫約書亞
你要接這個棒
成為以色列人新的領袖
而當中神也鼓勵約書亞
你要剛強壯膽
你要堅守律法書所寫的東西
因為你這樣去堅守的話
無論你做什麼
無論你在什麼地方
盡到什麼
盡到順利
因為這個緣故約書亞就接了這個棒
成為以色列人的領袖
第一件事他要做什麼呢?
他就跟以色列人說
他說未來的三天
我們會過約旦河
你們要好好預備好食物
但是當約書亞說了這句話
他就面臨第一個挑戰
都很艱難
這個挑戰是什麼呢?
就是我們今天的正道經文
就是第十二至第十八節的經文
我很想大家一起讀出以下的四節經文
好 預備起
約書亞對裡面人
加德人和馬來西半個支派的人說
你們要記得耶和華的僕人摩西
所吩咐你們的說話
耶和華你們的神使你們得安寧
必將這地賜給你們
你們的妻子 孩子和親戚
可以留在約旦河東
摩西所給你們的地
但你們所有大能的勇士
都要帶著兵器
在你們的弟兄前面過去
你們要幫助他們
等到耶和華使你們的弟兄
和你們一樣得享平靜
並且得著耶和華
你們所賜他們遺孽之地的時候
你們才可以回到你們所得之地
承受遺孽
就使耶和華的僕人摩西
在約旦河東向日出的方向
所給你們的地
經文一開始特別和兩個半支派說
這兩個半支派是哪兩個半支派呢
就是裡面加德馬來西半個支派
這三個支派的祖先都很特別
我和大家上一個十二支派小小的歷史
第一個就是裡面支派
裡面支派其實是亞國的長子裡面
他很可惜失去了長子的名份
因為他弄髒了他父親的床
如何弄髒呢
其實在和合本裡面是逆作流便
是否流了一些便在父親的床
所以就失去了長子的名份
其實不是
原來他和亞國的妾侍發生關係
弄髒了長子的床
再說說加德
加德支派其實都是亞國的兒子
加德的後人
加德是如何出生的呢
其實是亞國的另一位太太
莉雅的侍女所生的
為何會找侍女所生呢
因為大婆和二婆為了生兒子有爭執
於是其中的莉雅就找她的侍女和亞國生了兒子
另外最後一個馬來西半個支派
馬來西其實祖先是馬來西
他不是亞國的兒子
其實他是亞國的孫子
他是約瑟在埃及所生的第一個長子
而馬來西的意思就是被遺忘
因為曾經約瑟也是被遺忘的
約書亞為何特別要和這兩個支派
說要記得摩西的說話呢
是否因為這兩個支派的祖先不太好
為何約書亞不和其餘十個半支派說這番說話呢
原來是有段古的
段古其實是發生在文素記的三十二章第一節
當時摩西還未死
而摩西是剛剛帶領以色列人打勝仗
是贏了米殿五國王和阿摩尼亞王
於是打贏了之後發生了甚麼事呢
就是這樣
裡面的子孫和迦德的子孫的生畜極為眾多
他們看到亞界地和基劣地
然後說這是可以牧放生畜的地方
裡面和迦德的子孫看到這塊地很好
於是很想在此畜牧
而且根據《色經學者》所說
這兩個裡面和迦德的確很擅長放羊
由於看到這兩塊地就流口水
於是他就和摩西說這番說話
我們要在你的面前蒙恩
求你把這塊地給我們
不要帶我們過約旦河
當這兩個支派看到這塊地這麼漂亮
就拿來牧羊
於是就求摩西
但其實真正的原因
他們不是這樣
背後其實他們是不想過約旦河
過約旦河做甚麼
去打仗
甚至乎過了約旦河
那個是屬於神所應許的應許地
摩西一眼就看穿他們的詭計
於是就指責他們
他說如果你們要留在河東地
不願意過河打仗的話
那我們就大件事了
大件事是甚麼問題呢
就可能好像以前一樣
發生悲劇
惹怒神
其實這是甚麼悲劇呢
話說約書亞曾經和十一個探子
去迦南地做窺探做偵察的事情
但有十個探子就說不要進迦南
因為迦南人是怎樣
好像巨人一樣巨大
而我們就好像乍晚一樣
因為這件事他們就不想進迦南地
甚至埋怨神
然後想打退堂鼓
然後還說我們走了
回到維勞茲地埃及
因為這個緣故
神就很生氣
神生氣在甚麼地方
就佛以色列人在曠野兜了四十年
還要那一代人所有人都死了
才可以進迦南地
因為這個緣故
所以摩西勸你們千萬不要再這樣
因為如果你們再這樣做
你們真的犯下以前祖先所犯的罪
其實其中一樣就是因為不信神
由於這兩個支派聽到摩西這樣說就知死
於是許了諾言跟摩西說
我們會帶兵過河
跟其餘十個半支派一起打仗
等到迦南地取得之後
我們才回到河東地
摩西也說你們可以回去了
以上就是這一段故事
為什麼約書亞要跟這兩個半支派
特別說當他們過河的時候
就是要他們記得當日跟摩西所立的諾言
其實經文說記得
其實記得另一個意思是追念
追念是甚麼
追著去紀念
要不停去紀念這個諾言
所以是慎重很多的
約書亞再次叫兩個半支派追念摩西所許下的諾言
其實他也是很細心鋪排說這些說話
他首先說甚麼呢
他說耶和華你們的神使你們得
安寧必將這地賜給你們
約書亞首先是用兩樣東西去吸引他們的眼球
用甚麼
安寧和用這地
這地的意思就是河東地
即是說你們打完仗之後就可以回到河東地
安寧其實原文是甚麼意思呢
是有安頓休息的意思
從這些經文我們可以看到一件事
人能夠有安寧有安頓有休息
其實是要神所賜
這些安寧必須是神所賜
以色列人其實自己也是不可以爭取得到的
今日我們香港人的確都需不需要安寧
都很需要安寧
甚至乎很需要地居住
所以我們也可以放膽求神給我們安寧
給我們有居住的地方
然後約書亞就繼續跟兩個支派說
他說你們的妻子 孩子和親戚
都可以留在約旦河東摩西比利的地
但你們中間要有大人的勇士
要帶著兵器在你們弟兄的前面過去
你們要幫助他們
約書亞跟兩個半支派說
你的妻子 孫子 兒女都可以留在河東的地
但有個條件
條件是什麼
就是你們當中要興起大人的勇士
並且帶兵器過河打仗
很特別的 他說要你們在弟兄面前過河的時候
為什麼要在過河面前經過
不在後面經過
因為你們可能會肅殺
打退堂鼓
好了 約書亞另一個要求是什麼
你們要興起大人的勇士
大人的勇士是什麼意思
就是可以打仗 很擅長打仗的人
不要那些手無縛雞之力的人
又或者不想要那些怯著打仗的士兵
我想問問大家
你是否大人的勇士
還是基督的精兵打這場屬靈的真戰
你會不會怯著去打
例如說我今天很累
心情不好我五靈修
又或者甚至剛剛看完世界盃
又或者上網看了我都是不再崇拜了
還是真的完全稍微有一點點的引誘試探
跟著跟神說我都是很軟弱
我又失敗跌倒了
大家你會不會怯著去打
另外經文也說到要去帶兵器
那我就很想問問大家
你有沒有屬靈的裝備呢
有沒有帶屬靈的裝備在身上呢
這個屬靈的裝備我放在我的位置上
是一個學兄送給我的
屬靈其中一個裝備就是戴頭盔
但是你戴的頭盔是不是現在
市面上經常說先戴頭盔
避免什麼呢
什麼呢
是那種頭盔還是你戴著救恩的頭盔呢
又或者你那把劍是不是鋪了塵
生了瘦的呢
還是屬靈聖靈那把寶劍呢
寶劍是什麼呢
神的刀
我想說的是你那本聖經是不是鋪了塵
因為沒有去看聖經
甚至也說以信心信德成為你的盾牌
還是你以其他的東西成為你的盾牌呢
我多一點錢就安心一點
我多買幾份保險我就安心一點
這些是你的盾牌還是屬靈的盾牌呢
好了再繼續說下去
最後我忘了說最重要的
這個什麼
用福音成為你的鞋
意思是什麼
隨傳隨走隨傳福音
你又會不會這樣去做呢
好了約書和這兩個博士派
其實說了上面第一個條件
接著說第二個條件
第二個條件是什麼
他就這樣說
不如一起讀吧
預備起
「等到耶和華使你們……」
這段經文主要是說約書下第二個條件
這個第二個條件是有兩部分的
第一部分是什麼
就是要你回到河東的時候
你的弟兄和你們一樣得到德享平靜
其實德享平靜和之前的安寧都是一樣
其實不是純粹說環境很寧靜
只有一粒聲音
是說因為沒有迦南外族人的侵擾
就有那種寧靜
第二個條件是什麼
就是你們要得著耶和華
你們神所賜的遺孽之地的時候
即是那班兄弟得到神所賜
你們就可以回到所得之地
總括來說意思就是
你們的弟兄要得到平靜
沒有迦南人繼續的騷擾
亦都是得到神所給的應許之地
這一方面
其實當日約書亞真的向兩個半支派重提
對摩西的諾言的時候
其實他們都很擔心
即是約書亞都很擔心這兩個支派會怎樣
會拒絕甚至反抬
而這兩個半支派其實人數都不少
根據約書亞第四章
其實是有四萬多人
如果他們不願意承受這個禮行
這個諾言
不願意過河打仗的話
一來大亂軍心
甚至乎最怕的是什麼
再次惹怒神
然後全族會避神
懲罰
有時候我們的確猜不到人最終的決定
是理性還是因為恐懼而非理性
如果你身處當時
你走去問這兩個半支派
這兩個半支派
他們都可能會說我們真的很怕
我們真的很怕過河打那班巨人
甚至乎可能他們說我安於現在
我住在河東
為何要我們過河打仗呢
為何要我們為其餘十個支派的弟兄賣命呢
人其實很自私
甚至中國人有句說話不太好
人不為己 天誅地滅
其實這跟我們所相信的信仰完全違背
我們的信仰是什麼
愛人要如己
甚至乎願意為別人犧牲
寫明這件事
我們又看看最後這兩個支派
如何作出決定去回應約書亞
以往對摩西的諾言
會不會是一個逝去的諾言
請大家一起讀16至18節的經文
預備起
他們回答約書亞說
(約書亞語)
我很想稱讚你們
你們讀經讀得如同一人
很厲害的確是精兵
繼續說
約書亞聽到兩個半支派的回應
如果你是約書亞的話
你會不會放下心頭大石呢
會的
其實群眾的回應
正正就是應驗了神對約書亞所說
如果你去履行我的諾言的話
你所做的事情盡都順利
其實背誦他們的回應
對於約書亞來說是一個很大的激勵
兩個半支派對約書亞說
(約書亞語)
看不看到群眾是很完全順服
很跟隨約書亞
特別有兩個字
很看得到的 哪兩個字
別至和凡義
凡你所吩咐
凡是什麼意思
是所有的意思
一切的意思
甚至蘇慕斯的那句
(約書亞語)
說到你叫我做
我們是會做
而且做是什麼做
必做必去
是義無反顧的去做
所以約書亞聽到是很開心的
甚至其實這句話
如果作為爸爸媽媽
都是很開心
如果子女這樣說的話
有一天你兒子說
(約書亞語)
凡你吩咐我去掃地
我必做
凡你吩咐我去洗碗
我必會做
又或者做老闆都很開心
可能你的同事跟你說
凡你猜我去哪裡
我都會去那裡出差
凡你叫我去見什麼人
我都會去見
所以其實這句說話
對約書亞來說
是一個很大的安慰
接著再看下去
下一個經文
其實我覺得是更加厲害
對於約書亞來說
是更加安心的
他怎樣說
(約書亞語)
昔日摩西是以色列人的領袖
昔日以色列人都很聽從摩西
甚至一切
一切又是什麼
所有全部
所有以前怎樣聽摩西
今日都會同樣地去聽約書亞的吩咐
所以這是一個很大的安慰
對於約書亞來說
但不過去到另一節的回應
是更加厲害
我覺得很有份量
這句經文是說什麼
他怎樣回應呢
(約書亞語)
其實我提出
提到我們這裡
說到他們必做必去
和必去聽從
我都很想大家去留意
其實這個寫作技巧是很特別的
(約書亞語)
必做是用手去做
必去是用什麼
用腳去
必聽是用什麼
所以其實是代表整個以色列民族
兩個半支派
是完全地全人去聽約書亞
去跟約書亞做
又考考大家
耶穌救約的名稱是什麼
耶和華
其實耶穌救約的名字叫約書亞
是同一個名字
昔日以色列人這樣去聽從約書亞
我又挑戰一下大家
你今日願不願意為耶穌用雙手
為他做事
用雙腳去耶穌想你去的地方傳福音
甚至乎去聽耶穌說一切的事情
甚至乎我又想挑戰一下大家
你會不會嘗試一天
凡耶穌所說的話
你都會聽從呢
純粹一天
但是你又可能說
我聽不到神的話
我不知道怎麼聽
有個方法可以幫你的
或者用以前很流行的說話
叫做WWJD
這是一個手握
WWJD是什麼意思呢
叫做What Would Jesus Do
叫做耶穌會怎麼做
你試試找一天
真的每做每一件事
你都問一下
耶穌會怎麼做呢
耶穌怎麼做呢
有時候未必是容易的事
那就挑戰一下大家
看看大家可不可以嘗試一下
整天都聽從耶穌所說的話
其實這也是一件很有福的事
好了
最後會眾其實都說了一句話
這句話是一個強心針
一個強心針和一個很大的鼓勵
而這句話是很有重量
怎樣有重量呢
這樣說
無論什麼人違背你的命令
不聽從你所吩咐的一切話
就必處死
你只要剛強壯膽
會眾說到
無論什麼人違背了
耶穌下的吩咐
耶穌下的命令
是怎樣呢
是要被處死
從這裡我看到他們的態度
不是聽一些不聽一些
是所有命所有方向一定聽
所以是一個用什麼
用一條命來說出一個禮行
摩西的諾言
但到最後都有一句安慰的說話
他說什麼
你只要剛強
為什麼會眾會跟約書亞說你要剛強呢
有可能其實約書亞跟這兩個半支派說
都口窒窒
騰騰計計的
可能他懸崖見盡
所以群眾都說
用剛強壯膽
叫約書亞用剛強壯膽去做
我們會跟你的
說到剛強壯膽
這個字原文是什麼呢
其實剛強壯膽不是好字
其實是說堅強勇敢
剛才我也說過
在第一至第十一節
神跟約書亞說了很多說話
其中說得最多的是什麼
說了六次叫約書亞類似剛強壯膽
第一次說什麼
你當剛強壯膽
第二次說只要剛強壯膽
第三次說大大壯膽
另外三次說什麼
你當剛強壯膽
不要懼怕
不要驚慌
到最後一次的剛強壯膽
第七次
就是以色列人對他說
通常第七次是代表什麼
代表完全完美
昔日
耶和華上帝
透過跟約書亞說
你要剛強壯膽
其實他是在鼓勵以色列人
但又倒過來
這次以色列人又透過
說剛強壯膽什麼
鼓勵約書亞
來到這一刻
我知道大家聽到有點累
我又很想大家
跟你旁邊左或右的弟兄姊妹
說剛強壯膽
但不會說七次
因為七次沒有時間
每人只說三次
你們說完之後
我最後一次說
完成第七次的剛強壯膽
你跟旁邊的弟兄姊妹說三次
大家就理當剛強壯膽
但願大家可能有很多事很害怕
很多事很擔心
但就剛強壯膽去做
其實兩個半支拍去履行摩西的諾言
容易嗎
其實不容易
是有犧牲
他們要放棄舒適的生活
暫時跟家人分離
甚至乎有機會連命都沒有
但他們真的靠著
堅強勇敢去履行
又或者剛強壯膽去實踐
作為基督徒
其實我們都要掛個勇字在心口
第一個勇是什麼
就是這個
剛強壯膽
但單單靠個勇字是不行的
我們還要多一個字
是什麼
信字
我們也需要信靠神
才可以完成使命
大家認為是不是
靠個勇字是不行的
有時候一個勇可能是愚蠢的勇
今天的題目是逝去的諾言
逝去的諾言字面是已經消逝或無法兌現的諾言
通常用來形容感情約定
逝言最後都沒有實現
甚至乎成為過去
很想大家想一想
在你的生命裡面
有沒有一些逝去的諾言
又或者你對神的諾言
有沒有逝去沒有履行的呢
有沒有未信耶穌的朋友
你曾經跟耶穌說
耶穌如果你幫我
我一定會信你的
後來耶穌真的幫了你
不過你沒有信耶穌
你沒有遵守你的諾言
不用怕
耶穌不會找你負氣
只不過你可能失去了一個
有豐盛生命的人生
耶穌承諾過
只要跟隨他的話
生命必定會是豐盛的
耶穌這樣說
我來了要叫人得生命
並且得的什麼
更豐盛
在這一刻
我很想分享一個近期
一個比較人氣的女演員的見證
這個女演員
話說十八歲
參加新秀
而且還贏了
後來加入了娛樂圈
今天成為某個電台的
音樂比賽的女主持
可能有弟兄姊妹
都在追這個音樂節目
大家知不知道
我說的是哪個歌唱比賽
都不是那麼多人看的
中年好聲音
這位女主持是誰呢
就是車婉婉
其實她未信耶穌之前
她被稱為神婆
為什麼
因為她
拜很多東西
這個又拜那個又拜
甚至玩紫微斗數
批命算命
鐵板神樹
而且更加玩塔羅牌
還有星座
為什麼她會信耶穌呢
話說就是因為
她人生經歷了很大的艱難
她完全搞不定
這個艱難是什麼呢
就是她媽媽
過世的媽媽
一間公司
突然間
經濟上周轉不靈
她找不到一筆錢去周轉
她跟耶穌說
耶穌他們幫到我的話
我就信你
誰知道神的確很奇妙
幫了她
周轉了這一筆錢
於是她就去信耶穌
但她信了耶穌之後
都遇到很多的艱難
她身邊的朋友說
其實這些艱難
正常人來說
應該會瘋和會
患抑鬱病
有一次我在另一個訪問
我聽到主持人問
為什麼你可以
離開這個黑暗的環境呢
沒事的呢
然後車員就說
他說因為我靠神
靠耶穌
其實當中發生什麼事呢
原來當時她媽媽過世了
而她還在哀傷當中
但誰知道她媽媽的公司
有人穿季統帝
而穿季統帝這個人
已經死了
因為這個緣故
她已經無緣無故
背負了千萬的責任
其實當時她的心是碎了
但她說因為有神有耶穌
所以我過得了
甚至當車婉婉信了耶穌之後
她的生命越來越好
其中一件事
車婉婉是一個單親家嬰
單親家庭長大的
其實她對婚姻沒有信心
但神又給了她一個好老公
建立了一個很美好的家庭
甚至她在婚姻當中也有艱難
但她靠著神
可以幫助她老公離開艱難的時間
今天車婉婉是一個很好的基督徒
她在教會當組長大查經
還繼續傳福音
所以曾經承諾過信耶穌的朋友
我也鼓勵你
剛強壯膽地去履行信耶穌
其實信耶穌是一生最美的祝福
剛才所唱的詩我也很感動
沒有別名比耶穌的名字更美麗
有一首詩歌的確叫做
這一生最美麗的祝福
歌詞是這樣說的
就是信靠主耶穌走過高山深谷
他會伴我同行
人生會走很多高高低低
起起伏伏的時間
但有耶穌就好了
所以為什麼信耶穌是最美麗的祝福呢?
說起中年好聲音
不如我這個中年人唱一首詩歌給大家聽
多謝,不要了
我應該會被人叮的
但信耶穌的確是最美麗的祝福
現在下面的說話
我很想跟已經受了浸的弟兄姊妹說
想問大家還記不記得受浸前公開對神的承諾呢?
你有沒有繼續去履行
還是已經變成了逝去的諾言?
當水禮面談的時候
跟傳道人和牧師見面的時候
大家記不記得
到最後是作出一些以下的承諾
有什麼承諾呢?
大家記不記得?
不要難為大家了
要愛人,要愛神
另外要什麼呢?
傳福音
另外要去侍奉,崇拜團體
甚至不要拜偶像,離棄偶像
我很深信大家今天不會再拜黃大師
不會再拜觀音
不會再拜很多其他東西
什麼白龍王子之類的
但不過金錢,工作,娛樂
甚至懶惰會不會成為你的偶像
代替了神呢?
為了賺多點錢
為了工作有好的表現
又或者為了享樂上網追劇
所以沒有靈修讀經
甚至是偶爾才去崇拜團體呢?
又或者你守的諾言
只是星期二日才守的
有一種信徒叫做星期日基督徒
Sunday Christian
因為星期日是教會,所以會做基督徒要做的事
讀經,唱詩
甚至乎很聽神的話
願意很溫柔
願意很有愛心忍耐
但當星期一至五上班的時候會怎樣呢?
變了另一個人
對同事沒有愛心
經常容易發脾氣
甚至會不會成為一個不容易相處又自私的同事
又或者家人覺得你很自私
又或者同未信的人去買六合彩
跑馬仔,去澳門玩幾手
會不會呢?
不過我很有信心
今天大家坐在這裡不是星期日
信徒不是Sunday Christian
因為大家是在上周六晚堂
但我不想你又成為周六晚堂的信徒
其實我說今天是一個很特別的日子
為什麼特別呢?
因為今天是7月11日
7月11日英文是什麼呢?
7-11
7-11是什麼呢?
是一間七十一二十四小時的便利店
我們的信仰都是要7-11
不是星期六信徒
不是星期日信徒
我們是日日無時無刻都要成為守神諾言的信徒
最後很想說
上天堂是每個基督徒的基本福利
不論你做多少善事
或者履行了神的多少諾言
你都一定會上到天堂
為什麼要守神的諾言呢?
其實守神的諾言是一件很有福的事
我又想問問大家
當你受了受守神的諾言的時候
你覺得你以前的生命比較有福還是現在的生命比較有福呢?
如果你覺得現在信了主受了禮行神的諾言
是有福的你就舉手吧
感恩你們的都舉手
的而且確是的
對我來說是絕對是的
我在信主之前
我自己的人生就好像一張黑白的照片
生活是一潭死水
沒有色彩黑白
甚至乎過著一些像行屍走肉的生命
但是當我信了主之後
受了禮行神的諾言
我的生命就變化了
原本是黑白照片 今天就變為很有色彩的照片
因為神一直把不同的色彩都加入了我的生命
甚至乎是一個很精彩的電影
這個的而且確也是神的信實
因為神的信實說什麼呢?
我來了是要叫人得生命
並且得的更豐盛
我真的得到一個生命
而且這個生命是一個豐盛的生命
所以當大家弟兄姊妹去禮行神的諾言
生命是變得更加精彩
變得更加美麗
不過我明白有時候禮行神的諾言
有時候是很不容易
大家想想其實有什麼阻止你去禮行神的諾言
你去想一想
會不會是人的聲音?
環境?
又或者自己?
甚至乎最大的原因是什麼?
信不過神
禮行諾言其實是要勇氣
要剛強壯膽
看回今天的經文
其實兩個半支派都是剛強壯膽
有勇氣去禮行
因為他們這樣做
於是乎就可以得到安寧
得到神所賜的地方
禮行對神的諾言
其實真正的目的
應該不是為了生命得到改變
豐盛的生命
其實這個不是最主要的
我這樣說
其實都是希望大家多點動力去禮行神的諾言
大家明不明白我用心良苦?
其實禮行神的諾言
最主要的原因是因為對神愛的表現
正如結婚的人
為什麼有婚姻的諾言要去守?
是出於愛
不是出於因為我守了諾言
對方對我很好
完全是出於愛
其實神跟我們的關係是一份情
是一份愛的關係
是不是?
而不是利益等價交易
開始之前
我說到電影《阿嫲的情書》
問大家一個很私人的問題
其實有多少人收過情書?
有些有
又或者你沒有收過
你想不想收情書呢?
有些人想有些人不想
其實跟大家說
其實你每個人都收過情書
這封情書其實就是神的情書
神的情書是什麼?
就是聖經
因為聖經裡面是說了很多神對我們的愛
很多個愛意放在裡面
所以聖經被譽為上帝的情書
我用逝去的諾言為題目
其實因為我首先想起八十年代陳慧嫻一首很熱的歌
不知道今天大家有沒有人聽到這個題目走來聽呢?
就是這個叫做逝去的諾言
這首情歌的內容是圍繞相識
承諾
情感變淡
甚至乎離別
那今天你跟神的關係
是不是好像這首歌一樣呢?
認識承諾感情變淡呢?
甚至乎有人想離開神
又或者有很多對神的諾言都逝去了呢?
不過大家要留意一下
我的題目是有個什麼的?
有個問號的
意思其實是這個諾言是不是真的逝去呢?
還是你可以繼續去
李行對神的諾言是
到最後結束《廣道之詩》
我就很想用這段經文
勉勵大家
甚至乎成為大家的立志
經文是C篇56篇第12節這樣說
神啊
我要向祢還所許的願
我要以感謝回報祢
因為祢救我脫離死亡
祢保護我的腳不跌倒
使我生命的光宗
行在神的面前
讓我們一起低頭去禱告
神啊
祢的確是那位信守承諾的神
真是心願我們眾人都願意的
向祢還所許的願
以感謝的祭去回報祢
因為祢救我們脫離死亡
救我們脫離黑暗的生命
救我們脫離憂骨
在這一刻我也很想作一個邀請
對弟兄姊妹一個邀請
過往你對神都可能
情都淡了
對神都可能忽冷忽熱
但今天你聽完這篇道之後
你想不想再一次去回應
神對你的愛
去回應神對你那份溫暖的應許
也許你都可能覺得軟弱
但神是明白的
如果你今天願意再一次立志
神願意再一次去毀身
再一次去努力
真的去履行對你的諾言
我也邀請弟兄姊妹舉手
待會我為你作出禱告
有沒有這樣的弟兄姊妹
見到 見到
神是愛每一位的
在這一刻我也很想邀請
美信主的朋友
你願不願意接受耶穌基督
成為你個人的救主呢?
耶穌對我們每一個人都很好
昔日孩子都曾經在艱難的生活當中
對人生沒有盼望
沒有希望
甚至活在一潭死水當中
但都是因為神的拯救
以致我的生命轉變
經歷到神所說的豐盛的生命
今天有沒有美信主的朋友
你都願意再一次去決志去信主
去信耶穌
又或者你曾經決過志
但你一直都不願意去教會
不願意看聖經
但今天你願不願意
決志願意再一次去信耶穌
或者你從來沒有決過志
你今天都願意決志
如果有這樣的朋友
你就舉手吧
我馬上為你作出禱告
有沒有這樣的朋友
今天都願意接受耶穌基督
成為你個人的救主呢?
見到
這是一個生命改變的時刻
由黑白的生命成為豐盛
有色彩的生命
有沒有美信主的朋友
你都願意
有時候做決志都要勇氣
都要剛強壯膽
但你放心
當你願意做的時候
神願意陪伴你
因為我們的神願意和我們走
人生高高低低
幽谷的神
有沒有美信主的朋友
今天願意決志去信耶穌
有的你就舉手吧
叉叉貼上帝
你是那位坐著為王的大君王
你在上面見到你的兒女
再一次願意決志
願意再一次
真的履行當日和你的諾言
主愛就求你幫助弟兄姊妹
讓他們見到
當他們遵行你的諾言的時候
生命變得更加美麗
更加精彩
也許有時候我們的確很軟弱
很無力
但主愛就求你
加能加力
給這一群弟兄姊妹
讓他們成為大能的勇士
成為基督的精兵
另外我也看到
剛才有朋友願意決志去信耶穌
主也求你幫助他們
帶領他們
讓他們更加認識你
那位又活又真的神
以上的禱告
奉主耶穌基督得聖的名義祈求
阿們